# Анализ игровой индустрии
### Описание проекта
В нашем паспоряжении данные о продажах в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).
### Цель проекта
Выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
## Stack
- Pandas
- Matplotlib
- Numpy
- Seaborn
- Scipy
## Общий вывод
Мы выяснили, что пик популярности игр и бум выпуска новых приходился на 2007-2011 гг, после чего видим снижение. Развитие технологий и перенасыщенность рынка привели к тому, что главным фактором стало качество выпускаемых игр, а не их количество (что требует гораздо больше времени), а также фокус внимания сместился на мобильную индустрию и развитие игр на смартфонах. Актуальным периодом, на основании которого мы строим прогнозы на 2017 год, установили 2013 - 2016 гг, в данной индустрии все стремительно меняется и мы не можем основываться на данных старше 3 лет. На конец 2015 года мы видим две лидирующие и перспективные платформы, которые показывают рост , они вышли на рынок относительно недавно - это PS4 и XOne, их можно считать потенциально самыми прибыльными. Стабильно самыми прибыльными жанрами являются Shotter, Sports, Platform, а также Role-Playing. Но стоит обратить внимание на жанр Action, игры в котором в среднем не показывают выдающихся результатов, но суммарные продажи лидируют с большим отрывом благодаря топовым играм, которые выходят в этом жанре.
Регионы Северная Америка и Европа очень схожи по своим предпочтениям по жанрам игр и платформам, Япония от них существенно отличается. 
**Рекомендации.**

Основное, что мы предлагаем - принять разные стратегии по повышению продаж в регионах в зависимости от портрета среднестатистического пользователя каждого региона.

