# Анализ результатов A/B-тестирования
### Описание проекта
Необходимо оценить результаты A/B-теста после введения улучшенной рекомендательной системы. В вашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Техническое задание

- Название теста: recommender_system_test;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
просмотры корзины — product_cart,
покупки — purchase.
### Цель проекта
- Оценить корректность проведения теста
- Проанализировать результаты теста
## Stack
- Pandas
- Matplotlib
- Numpy
- Seaborn
- Scipy
- Math
- Plotly
## Общий вывод
В рамках нашего исследования была проведена оценка корректности проведения А/В теста, проанализированы его результаты. Мы выявили, что тест был проведен некорректно, техническое задание не было соблюдено.

- Число новых активных пользователей сильно отличается от условий ТЗ: количество пользователей, участвовавших в тесте, сократилось с 6351 до 3481 после очистки данных. Требование 6000 пользователей не выполнилось.
- Распределение пользователей по группам неравномерное, контрольная группа в 3 раза больше экспериментальной. События и регистрация новых пользователей также распределены неравномерно, что привело к скосу в данных.
- Также после очистки данных доля пользователей из Европы относительно всех пользователей составляет 8.2%, вместо ожидаемых 15%.
- Параллельно с нашим тестом проводился еще один тест по тематике смены интерфейса, где мы обнаружили пересекающихся пользователей, что могло повлиять на поведение пользователей в группах исследуемого теста.
- Также во время теста была запущена новогодняя промоакция, которая могла изменить поведения пользователей и исказить результаты теста.
- Фактическая дата завершения тестирования наступила раньше на 5 дней, чем заявлено в ТЗ.
ожидаемый эффект увеличения конверсии на 10% не достигнут. Более того, конверсия на каждом шаге уменьшается на 7% в эксперементальной группе в сравнении с контрольной.

Результат статистического теста путем сравнения долей пользователей показал, что различия между долями группы A и В являются существенными на этапе просмотра карточек товаров.
Все вышеперечисленное говорит нам о том, что мы не можем признать данный тест успешным.
