# Мобильное приложение по продаже продуктов питания
### Описание проекта
В нашем распоряжении логи мобильного приложения стартапа, который продает продукты питания. Наша задача - разобраться, как ведут себя пользователи этого мобильного приложения. Для начала необходимо изучить воронку продаж и выяснить, каким образом и какое количество пользователей доходит до покупки? На каких шагах отсеивается больше всего покупателей? После чего исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Наши дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, надо выяснить повлияло ли это на поведение пользователей. Для этого теста пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясним, какой шрифт лучше.
### Цель проекта
- Изучить воронку продаж
- Исследовать результаты A/A/B-эксперимента
## Stack
- Pandas
- Matplotlib
- Numpy
- Seaborn
- Scipy
- Math
## Общий вывод
Построив воронку событий, мы смогли понять, что больше всего пользователей мы теряем при переходе с главного экрана к ассортименту, на это стоить обратить внимание, выяснить причину и, если надо, доработать интерфейс, сделать его более удобным. По результатам A/A/B-теста(замена шрифтов во всем приложении), где сравнивали контрольные и эксперементальную группы пользователей на всех этапах воронки событий, мы пришли к выводу, что статистически значимой разницы между группами нет, вывод о различии долей сделать нельзя. Изменение шрифта в приложении не повлияло на поведение пользователей.
