# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы
### Описание проекта
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
### Цель проекта
Подготовить исследование заведений общественного питания Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
## Stack
- Pandas
- Matplotlib
- Seaborn
- Plotly
- Folium
## Общий вывод
В ходе работы мы проанализировали данные о 8403 объектах общественного питания Москвы.
- кафе - самое распространенное заведение общественного питания, 28.3% всех точек относятся к данному типу;
- среднее количество мест по категориям заведений выглядит следующим образом: в ресторанах и барах самое большое количество мест - 86 и 82 соответственно, в кофейнях 80, в столовых 75 мест, в фастфудах и кафе 65 и 60 мест и меньше всего в пиццериях и булочных - по 55 и 50 мест соответственно.
- Несетевых заведений в Москве больше - 5200, что составляет 61.9% от общего числа, сетевых заведений - 3203, их доля 38.1%.
- Самый многочисленный по заведениям округ Москвы - Центральный, там их насчитывается 2242. Больше всего в центре ресторанов - 670, имеется много кафе и кофеен, а также сосредоточено подавляющее большинство баров и пабов города. Самым малочисленным по заведениям оказался Северо-Западный округ, здесь их всего 409. В остальных районах города распределение заведений достаточно равномерное, 700 - 900 на округ.
- Самый высокий рейтинг у баров и пабов - 4.4. Рестораны, кофейни, пиццерии и булочные имеют примерно равную среднюю оценку 4.3. У столовых оценка уже ниже  4.2, самый низкий рейтинг у кафе и заведений быстрого питания - оценка 4.1.
- Самый высокий средний чек мы видим в Центральном и Западном административных округах - 1000 руб.
- Наиболее доступные по ценам Юг, Юго-Восток и Северо-Восток города, там средний чек около 450-500 рублей.

**Рекомендации по открытию кофейни**
При открытии новой кофейни важно учесть следующие нюансы:
- Расположение. Важен высокий уровень трафика, хорошая транспортная доступность. Мы рекомендуем
несколько районов города, но наиболее перспективным считаем - Западный округ. В данный округ
входят престижные районы города и соответственно присутствует платежеспособная публика, высокий
средний чек в заведениях и низкий рейтинг поможет привлечь большее количество клиентов.
- Лучше открывать кофейню со своей изюминкой, так называемую «крафтовую» кофейню, чтобы иметь
преимущество среди конкурентов. В будущем можно будет рассмотреть вариант по созданию сети
кофеен, но с разными концепциями;
- При открытии кофейни рядом с популярными достопримечательностями, крупными учебными
заведениями стоить увеличить число посадочных мест. В случае открытия в менее проходимых, но
престижных районах города лучше сделать акцент на эксклюзивность и сервис;
- При ценообразовании лучше ориентироваться на среднюю цену по району, на первое время можно
запустить акцию на чашку кофе по сниженной стоимости;
- Режим работы можно выбрать круглосуточный (таких заведений совсем немного и в оживленном
районе города они будут пользоваться спросом в любое время) или с 8 утра до 22-23 вечера.
